##数据库规划流程
数据库规划→需求分析→数据库设计→应用程序设计→实现→测试→运行于维护

##数据库设计流程
1. 概念结构设计
2. 逻辑结构设计
3. 物理结构设计
4. 应用程序设计
5. 系统实现

##设计过程中规范
###三范式
+ 第一范式（1NF）：若关系模式R的每一个分量是不可分的数据项，则关系模式属于第一范式。即每个属性都是不可拆分的。
+ 第二范式 (2NF) ：R属于1NF,且每一个非主属性完全依赖于键（没有部分依赖），则R属于2NF。
+ 第三范式 (3NF) ：R属于2NF,且每个非主属性即不部分依赖于码，也不传递依赖于码。

###命名规范
#####1. 数据库涉及字符规范
  + 采用26个英文字母（区分大小写）和0－9这十个自然数，加上下划线_组成，共63个字符。不能出现其他字符（注释除外）。

#####2. 数据库对象命名规范
  + 数据库对象包括表、视图（查询）、存储过程（参数查询）、函数、约束。对象名字由前缀和实际名字组成，长度不超过30。
  + 前缀：使用小写字母
  + 实际名字：实际名字尽量描述实体的内容，由单词或单词组合，每个单词的首字母大写，其他字母小写，不以数字和_开头。如

    类型     | 名称 
    :------- | :---------: 
    表       |   User_Info 
    视图     |   User_List 
    存储过程 |   User_Delete


#####3. 库的表命名规范

   我们约定，表名由前缀和实际名字组成。

   前缀：使用小写字母tb，代表表。实际名字中，一个系统尽量采取同一单词，多个后面加_来连接区分。

   因此，合法的表名全称类似如下。

   ```TbMember
   tbMember_Info
   tbForum_Board
   tbBlog_Comment1
   ```
   
   表

   表名如Order/UserAccout

   符合以下规范：

   + 统一采用单数形式，反对Orders
   + 首字母大写，多个单词的话，单词首字母大写，反对order/Useraccout/ORDER
   + 避免中文拼音，反对AgentBaoCi
   + 避免下划线连接，反对User_Accout（下划线适用Oracle数据库）
   + 避免名称过长，反对WebsiteInfomationModifyRecord
   + 多对多关系表，以Mapping结尾，如UserRoleMapping
   + 避免保留字

#####4. 字段命名规范

   我们约定，字段由表的简称,实际名字组组成。如果此字段关联另外的字段，那么加下划线_连接关联表字段的字段名。

   因此，合法的字段名类似如下。
 
   ```
   UserID_MeID 
   UserName 
   UserRegDate
   ```
   字段
   
   名如userID/userName/userType

   符合以下规范：

   + 首个字母小写，多个单词的话，单词首字母大写，反对UserID/Userid
   + 必须有一主键，主键不直接用ID，而是表名+ID，如userID/orderID
   + 常用的字段name，不直接用name，而是表名+Name，如userName/orderName
   + 常用的字段desc，不直接用desc，而是表名+Desc，如userDesc/orderDesc
   + 大写字母前必须包含至少两个小写的字母，反对uID/oID
   + 避免中文拼音
   + 避免下划线连接
   + 避免名称过长
   + 避免保留字 
